تعرضنا عدة مرات فيما تقدم الى " الدي ان اي" دون ان نقف على التفاصيل
الدي ان اي : الحمض النووي (أو "حمض النووي الريبي منقوص الأكسجين") هي جزيئة اي مجموعة من الذرات مرتبطة ببعضها البعض
وهو على شكل لولبي. وهو الخطة الكاملة لبناء جسم كل كائن حي على وجه الارض.
لكن كيف يتم ذلك ؟
للمساعدة على الإجابة، لنلقي نظرة على الأحماض الأمينية
الأحماض الأمينية هي مواد كيميائية داخل أجسامنا وهي في غاية الأهمية، وغالبا ما يشار إليها باسم اللبنات الأساسية للحياة
هناك حوالي 20 نوع مختلف من الأحماض الأمينية وكل حمض له شكل فريد خاص به
و يمكن أن تتحد مع انواع اخرى لإنتاج مجموعة لا نهائية من الجزيئات الكبيرة المعروفة باسم البروتينات.
الأحماض الأمينية تشكل البروتينات والبروتينات (جنبا إلى جنب مع غيرها من المواد الكيميائية) تجتمع لجعل الخلايا حية
والخلايا تشكل أنسجة والأنسجة تشكل الاعضاء، والأعضاء مجتمعة تشكل الكائنات الحية مثلي ومثلك
هناك الملايين من الأنواع المختلفة من البروتينات، ولا بد ان  ترتب  بشكل مثالي لكي تعمل
ولو انها رتبت بشكل خاطئ، فإنها عادة لا تعمل. وهنا يأتي دور الحمض النووي
الحمض النووي يعطي تعاليم للاحماض الامينية لكي تتكون البروتينات المحددة  بالشكل الصحيح
في نموذج مبسط من الحمض النووي يتبين لنا كيف انه مكون من سلسلتين متقابلتين
ومن 4 أنواع مختلفة من المواد الكيميائية يرمز لها عادة بألوان وحروف مختلفة كما راينا
يمكن قراءة هذه الرموز الكيميائية (أو التسلسل الجيني) مثل كتاب
سلسلة الحمض النووي طويلة جدا، وتحمل الملايين من الاحرف
ويكون الدي ان اي ملفوفا بشكل لولبي  ويكون داخل النواة أومركز الخلية
اما الأحماض الأمينية فهي تكون داخل الخلية لكن خارج النواة في ما يسمى السيتوبلازم